[русский](https://github.com/Bizzonium/Osvedomitel-ITMO/blob/master/README.md)  |  english

# Осведомитель ИТМО

Главной задачей нашей работы являлась разработка информативного Telegram-Bot’a для студентов ИТМО с помощью, которого они легко смогут получать доступ к расписанию. Платформой для разработки был выбран Telegram, так как он обеспечивает быструю и стабильную работу, так же большое количество людей используют мессенджер Telegram, в том числе и студенты ИТМО.

Основная цель работы изучить новые незнакомые нам технологии, например, Node.js и другие. Так же для нас важно было разработать такую информативную платформу, чтобы студенты могли быстро и с удобством получать доступ к их расписанию или расписанию других групп. Так как мы являемся сами студентами ИТМО, мы знали какие минусы присутствуют в официальном приложении ИТМО со стороны предоставления расписания, и в нашем проекте мы стремились реализовать для пользователей быстрый, а главное удобный способ доступа к расписанию. На основании проведенных нами исследований среди студентов различных вузов, мы смогли воссоздать идеальный функционал, в котором нуждались обучающиеся. Многим необходим доступ только к расписанию и им не нужны дополнительные функции приложения, но для того чтобы получать уведомления от нашего Telegram-Bot’a не нужно даже дополнительных программ, вы просто используете ваш любимый мессенджер и тут же можете получать уведомления о следующей паре или о расписании занятий на завтра.

Для реализации нашей идеи нам необходимо было изучить следующие технологии:
 * Node.js – нами была выбрана данная программная платформа, так как Node.js идеально подходит для серверной части проекта, а Telegram-Bot предоставляет отличную клиентскую часть.
 * NPM – данный менеджер пакетов использовался нами для расширения стандартного функционала Node.js.
 * Telegram-Bot API – данная API необходимо для максимально удобного взаимодействия с пользователями.
 * MongoDB – мы выбрали именно эту БД, так как она удобна своей возможностью хранения коллекций и быстрого взаимодействиями с ними, а быстродействие очень важно для пользователей.
 * ИСУ ИТМО API – без данного API реализация нашего проекта увеличилась бы в несколько раз, так как с помощью него мы имеем возможность

## Установка
```bash
# Склонируйте последнюю версию с GitHub и настройте git flow
git clone https://github.com/Bizzonium/Osvedomitel-ITMO.git
cd Osvedomitel-ITMO
git flow init

# Установите зависимости
npm install

# Настройте конфигурационные файлы в директории config по примерам из директории config.example

# Запуск
node index.js
```